---
order: 3
---

# Для учителей, родителей и других помощников ученика

Данное приложение сделано так, чтобы в качестве "учителя" мог выступать любой человек, даже не знающий английский язык. Далее мы будем называть его "помощник".

Чтобы он мог проверять результаты ученика, независимо от своего знания английского, мы добавили транскрипции с русскими буквами для всех слов и предложений.

# Подготовка

1. Ученик изучает все слова вначале урока. Каждую строчку нажимает, слушает, повторяет вслух, запоминает написание слов, их транскрипцию и перевод.
2. Ученик разбирает все предложения с новыми словами, нажимает, слушает, повторяет вслух и переводит на свой язык, обращая внимание.
3. После ознакомления с материалом урока, ученик заучивает все новые слова на скорость, легко переводит предложения с ними и быстро составляет подобные предложения.

# Проверка

1. Помощник говорит ученику - убрать все подсказки и быстро отвечать на его вопросы.
2. Помощник говорит переводы слов в случайном порядке, а ученик быстро говорит их на английском.
3. Если ученик задумывается и спотыкается на каких-то словах - помощник делает ему замечание, что слова выучены плохо.
4. После того как ученик сдал слова, помощник говорит ему переводы предложений в случайном порядке, и ученик должен быстро вслух переводить их английский.
5. Если видно, что ученик плохо подготовился, спотыкается, ошибается и думает перед ответами, его отправляют готовить урок заново, пока он не будет отвечать быстро, не задумываясь.
