---
order: 2
alias: to-be-question
---

# Урок 2. Вопросы с глаголом to be

## Вопросы с глаголом to be

Am I / æm aɪ / эм ай / я есть?  
Are you / ɑː juː / аː(р) юː / ты есть?/вы есть?  
Is he / ɪz hiː / из хиː / он есть?  
Is she / ɪz ʃiː / из шиː / она есть?  
Is it / ɪz ɪt / из ит / оно есть?  
Are we / ɑː wiː / аː(р) виː / мы есть?  
Are they / ɑː ðeɪ / аː(р) з̧эй / они есть?

## Слова

happy / ˈhæpi / хэпи / счастливый  
sad / sæd / сэд / грустный  
busy / ˈbɪzi / бизи / занятой  
free / friː / фриː / свободный  
smart / smɑːt / смаːт / умный  
clever / ˈklevə / клевэ / сообразительный  
tired / taɪəd / тайэд / уставший  
hungry / ˈhʌŋɡri / хангри / голодный  
thirsty / ˈθɜːsti / сёсти / испытывающий жажду  
ready / ˈredi / реди / готовый

## Предложения с вопросом

Am I happy?  
Are you sad?  
Is he busy?  
Is she free?  
Is it smart?  
Are we clever?  
Are they tired?  
Am I hungry?  
Are you thirsty?  
Is he ready?  
Is she happy?  
Is it smart?  
Are we busy?  
Are they free?  
Am I clever?  
Are you tired?  
Is he hungry?  
Is she thirsty?  
Is it ready?  
Are we sad?  
Are they smart?

## Перевод

Я счастливый? / эм ай хэпи?  
Ты грустный? / аː юː сэд?  
Он занятой? / из хиː бизи?  
Она свободная? / из шиː фриː?  
Оно умное? / из ит смаːт?  
Мы сообразительные? / аː виː клевэ?  
Они уставшие? / аː з̧эй тайэд?  
Я голодный? / эм ай хангри?  
Ты хочешь пить? / аː юː сёсти?  
Он готов? / из хиː реди?  
Она счастливая? / из шиː хэпи?  
Оно умное? / из ит смаːт?  
Мы заняты? / аː виː бизи?  
Они свободны? / аː з̧эй фриː?  
Я сообразительный? / эм ай клевэ?  
Ты устал? / аː юː тайэд?  
Он голодный? / из хиː хангри?  
Она хочет пить? / из шиː сёсти?  
Оно готово? / из ит реди?  
Мы грустные? / аː виː сэд?  
Они умные? / аː з̧эй смаːт?

## Вопрос - ответ

Am I tall?
Yes, you are tall.
No, you are short.

Are you happy?
Yes, I am happy.
No, I am sad.

Is he busy?
Yes, he is busy.
No, he is free.

Is she smart?
Yes, she is smart.
No, she is not smart.

Is it cold?
Yes, it is cold.
No, it is hot.

Are we young?
Yes, you are young.
No, you are old.

Are they hungry?
Yes, they are hungry.
No, they are not hungry.

Am I good?
Yes, you are good.
No, you are bad.

Are you ready?
Yes, I am ready.
No, I am not ready.

Is he clever?
Yes, he is clever.
No, he is not clever.

Is she tired?
Yes, she is tired.
No, she is not tired.

Is it big?
Yes, it is big.
No, it is small.

Are we thirsty?
Yes, you are thirsty.
No, you are not thirsty.

Are they old?
Yes, they are old.
No, they are young.

## Перевод

Я высокий? / Эй эм ай тол?  
Да, ты высокий. / Ес, ю ар тол.  
Нет, ты низкий. / Но, ю ар шорт.

Ты счастливый? / Ар ю хэппи?  
Да, я счастливый. / Ес, ай эм хэппи.  
Нет, я грустный. / Но, ай эм сэд.

Он занят? / Из хи бизи?  
Да, он занят. / Ес, хи из бизи.  
Нет, он свободен. / Но, хи из фри.

Она умная? / Из ши смарт?  
Да, она умная. / Ес, ши из смарт.  
Нет, она не умная. / Но, ши из нот смарт.

Оно холодное? / Из ит колд?  
Да, оно холодное. / Ес, ит из колд.  
Нет, оно горячее. / Но, ит из хот.

Мы молодые? / Ар ви янг?  
Да, вы молодые. / Ес, ю ар янг.  
Нет, вы старые. / Но, ю ар олд.

Они голодные? / Ар зэй хангри?  
Да, они голодные. / Ес, зэй ар хангри.  
Нет, они не голодные. / Но, зэй ар нот хангри.

Я хороший? / Эй эм ай гуд?  
Да, ты хороший. / Ес, ю ар гуд.  
Нет, ты плохой. / Но, ю ар бэд.

Ты готов? / Ар ю рэдди?  
Да, я готов. / Ес, ай эм рэдди.  
Нет, я не готов. / Но, ай эм нот рэдди.

Он сообразительный? / Из хи клевэр?  
Да, он сообразительный. / Ес, хи из клевэр.  
Нет, он не сообразительный. / Но, хи из нот клевэр.

Она уставшая? / Из ши тайэрд?  
Да, она уставшая. / Ес, ши из тайэрд.  
Нет, она не уставшая. / Но, ши из нот тайэрд.

Оно большое? / Из ит биг?  
Да, оно большое. / Ес, ит из биг.  
Нет, оно маленькое. / Но, ит из смол.

Мы хотим пить? / Ар ви фёрсти?  
Да, вы хотите пить. / Ес, ю ар фёрсти.  
Нет, вы не хотите пить. / Но, ю ар нот фёрсти.

Они старые? / Ар зэй олд?  
Да, они старые. / Ес, зэй ар олд.  
Нет, они молодые. / Но, зэй ар янг.
