---
order: 3
alias: to-be-negative
---

# Урок 3. Отрицание с глаголом to be

## Отрицание с глаголом to be

I am not / aɪ æm nɒt / ай эм нот / я не есть  
you are not / juː ɑː nɒt / юː аː(р) нот / ты не есть/вы не есть  
he is not / hiː ɪz nɒt / хиː из нот / он не есть  
she is not / ʃiː ɪz nɒt / шиː из нот / она не есть  
it is not / ɪt ɪz nɒt / ит из нот / оно не есть  
we are not / wiː ɑː nɒt / виː аː(р) нот / мы не есть  
they are not / ðeɪ ɑː nɒt / з̧эй аː(р) нот / они не есть

## Сокращенные формы

I'm not / aɪm nɒt / айм нот  
you're not / jɔː nɒt / йоː(р) нот  
he's not / hiːz nɒt / хиːз нот  
she's not / ʃiːz nɒt / шиːз нот  
it's not / ɪts nɒt / итс нот  
we're not / wɪə nɒt / виэ(р) нот  
they're not / ðeə nɒt / з̧еэ(р) нот

## Альтернативная сокращенная форма

you aren't / juː ɑːnt / юː аːнт  
he isn't / hiː ɪznt / хиː изнт  
she isn't / ʃiː ɪznt / шиː изнт  
it isn't / ɪt ɪznt / ит изнт  
we aren't / wiː ɑːnt / виː аːнт  
they aren't / ðeɪ ɑːnt / з̧эй аːнт

## Слова

rich / rɪtʃ / рич / богатый  
poor / pɔː / поː(р) / бедный  
strong / strɒŋ / строң / сильный  
weak / wiːk / виːк / слабый  
loud / laʊd / лауд / громкий  
quiet / ˈkwaɪət / квайэт / тихий  
early / ˈɜːli / ёːли / ранний  
late / leɪt / лейт / поздний  
brave / breɪv / брейв / храбрый  
afraid / əˈfreɪd / эфрейд / напуганный

## Предложения с отрицанием

I am not rich  
You are not poor  
He is not strong  
She is not weak  
It is not loud  
We are not quiet  
They are not early  
I'm not late  
You're not brave  
He isn't afraid  
She isn't rich  
It's not poor  
We aren't strong  
They aren't weak  
I am not loud  
You are not quiet  
He's not early  
She's not late  
It isn't brave  
We're not afraid  
They're not rich

## Перевод

Я не богатый / ай эм нот рич  
Ты не бедный / юː аː(р) нот поː(р)  
Он не сильный / хиː из нот строң  
Она не слабая / шиː из нот виːк  
Оно не громкое / ит из нот лауд  
Мы не тихие / виː аː(р) нот квайэт  
Они не ранние / з̧эй аː(р) нот ёːли  
Я не поздний / айм нот лейт  
Ты не храбрый / йоː(р) нот брейв  
Он не напуган / хиː изнт эфрейд  
Она не богатая / шиː изнт рич  
Оно не бедное / итс нот поː(р)  
Мы не сильные / виː аːнт строң  
Они не слабые / з̧эй аːнт виːк  
Я не громкий / ай эм нот лауд  
Ты не тихий / юː аː(р) нот квайэт  
Он не ранний / хиːз нот ёːли  
Она не поздняя / шиːз нот лейт  
Оно не храброе / ит изнт брейв  
Мы не напуганы / виː(р) нот эфрейд  
Они не богатые / з̧эй(р) нот рич

## Вопрос - отрицательный ответ

Are you strong?
No, I am not strong.
I am weak.

Is he rich?
No, he is not rich.
He is poor.

Is she afraid?
No, she isn't afraid.
She is brave.

Is it loud?
No, it's not loud.
It is quiet.

Are they early?
No, they aren't early.
They are late.

Am I poor?
No, you're not poor.
You are rich.

Is he weak?
No, he isn't weak.
He is strong.

Is she late?
No, she's not late.
She is early.

Is it brave?
No, it isn't brave.
It is afraid.

Are we quiet?
No, you're not quiet.
You are loud.

Am I big?
No, you aren't big.
You are small.

Are you old?
No, I'm not old.
I am young.

Is he good?
No, he is not good.
He is bad.

Is she tall?
No, she isn't tall.
She is short.

Is it cold?
No, it's not cold.
It is hot.

Are we happy?
No, you aren't happy.
You are sad.

Are they busy?
No, they're not busy.
They are free.

Am I smart?
No, you are not smart.
You are not clever.

Are you hungry?
No, I'm not hungry.
I am not thirsty.

Is he ready?
No, he isn't ready.
He is tired.

## Перевод

Ты сильный? / аː юː строң?  
Нет, я не сильный. / ноу, ай эм нот строң.  
Я слабый. / ай эм виːк.

Он богатый? / из хиː рич?  
Нет, он не богатый. / ноу, хиː из нот рич.  
Он бедный. / хиː из поː(р).

Она напугана? / из шиː эфрейд?  
Нет, она не напугана. / ноу, шиː изнт эфрейд.  
Она храбрая. / шиː из брейв.

Оно громкое? / из ит лауд?  
Нет, оно не громкое. / ноу, итс нот лауд.  
Оно тихое. / ит из квайэт.

Они ранние? / аː з̧эй ёːли?  
Нет, они не ранние. / ноу, з̧эй аːнт ёːли.  
Они поздние. / з̧эй аː лейт.

Я бедный? / эм ай поː(р)?  
Нет, ты не бедный. / ноу, юː(р) нот поː(р).  
Ты богатый. / юː аː рич.

Он слабый? / из хиː виːк?  
Нет, он не слабый. / ноу, хиː изнт виːк.  
Он сильный. / хиː из строң.

Она поздняя? / из шиː лейт?  
Нет, она не поздняя. / ноу, шиːз нот лейт.  
Она ранняя. / шиː из ёːли.

Оно храброе? / из ит брейв?  
Нет, оно не храброе. / ноу, ит изнт брейв.  
Оно напуганное. / ит из эфрейд.

Мы тихие? / аː виː квайэт?  
Нет, вы не тихие. / ноу, юː(р) нот квайэт.  
Вы громкие. / юː аː лауд.

Я большой? / эм ай биг?  
Нет, ты не большой. / ноу, юː аːнт биг.  
Ты маленький. / юː аː смоːл.

Ты старый? / аː юː оːлд?  
Нет, я не старый. / ноу, айм нот оːлд.  
Я молодой. / ай эм йаң.

Он хороший? / из хиː гуд?  
Нет, он не хороший. / ноу, хиː из нот гуд.  
Он плохой. / хиː из бэд.

Она высокая? / из шиː тоːл?  
Нет, она не высокая. / ноу, шиː изнт тоːл.  
Она низкая. / шиː из шоːт.

Оно холодное? / из ит коːлд?  
Нет, оно не холодное. / ноу, итс нот коːлд.  
Оно горячее. / ит из хот.

Мы счастливые? / аː виː хэпи?  
Нет, вы не счастливые. / ноу, юː аːнт хэпи.  
Вы грустные. / юː аː сэд.

Они заняты? / аː з̧эй бизи?  
Нет, они не заняты. / ноу, з̧эй(р) нот бизи.  
Они свободны. / з̧эй аː фриː.

Я умный? / эм ай смаːт?  
Нет, ты не умный. / ноу, юː аː нот смаːт.  
Ты не сообразительный. / юː аː нот клевэ.

Ты голодный? / аː юː хангри?  
Нет, я не голодный. / ноу, айм нот хангри.  
Я не хочу пить. / ай эм нот сёсти.

Он готов? / из хиː реди?  
Нет, он не готов. / ноу, хиː изнт реди.  
Он уставший. / хиː из тайэд.
