---
order: 5
alias: my-your-his-family
---

# Урок 5. Притяжательные местоимения

## Притяжательные местоимения

my / maɪ / май / мой/моя/моё  
your / jɔː / йоː / твой/ваш  
his / hɪz / хиз / его  
her / hɜː / хёː / её  
its / ɪts / итс / его/её (для неодушевленных)  
our / ˈaʊə / ауэ / наш  
their / ðeə / з̧эа / их

## Слова на тему семья

mother / ˈmʌðə / маз̧э / мама  
father / ˈfɑːðə / фаːз̧э / папа  
brother / ˈbrʌðə / браз̧э / брат  
sister / ˈsɪstə / систэ / сестра  
son / sʌn / сан / сын  
daughter / ˈdɔːtə / доːтэ / дочь  
baby / ˈbeɪbi / бэйби / малыш  
husband / ˈhʌzbənd / хазбэнд / муж  
wife / waɪf / вайф / жена  
family / ˈfæməli / фэмили / семья  
grandma / ˈɡrænmɑː / грэнмаː / бабушка  
grandpa / ˈɡrænpɑː / грэнпаː / дедушка  
aunt / ɑːnt / аːнт / тетя  
uncle / ˈʌŋkl / анкл / дядя  
cousin / ˈkʌzn / казн / двоюродный брат/сестра
parents / ˈpeərənts / пэарэнтс / родители  
siblings / ˈsɪblɪŋz / сиблингз / братья и сестры  
married / ˈmærɪd / мэрид / женатый/замужем

## Примеры с членами семьи

My mother is good.  
Your father is tall.  
His brother is young.  
Her sister is old.  
Our baby is small.  
Their family is big.  
My husband is happy.  
Your wife is smart.  
His grandma is old.  
Her grandpa is happy.  
Our aunt is tall.  
Their uncle is strong.  
My cousin is young.  
Your son is smart.  
His daughter is good.  
My parents are smart.  
Your siblings are young.  
He is married to her.  
Their parents are old.  
Her siblings are tall.  
We are married.

## Перевод

Моя мама хорошая. / май маз̧э из гуд.  
Твой папа высокий. / йоː фаːз̧э из тоːл.  
Его брат молодой. / хиз браз̧э из йаң.  
Её сестра старая. / хёː систэ из оːлд.  
Наш малыш маленький. / ауэ бэйби из смоːл.  
Их семья большая. / з̧эа фэмили из биг.  
Мой муж счастливый. / май хазбэнд из хэпи.  
Твоя жена умная. / йоː вайф из смаːт.  
Его бабушка старая. / хиз грэнмаː из оːлд.  
Её дедушка счастливый. / хёː грэнпаː из хэпи.  
Наша тетя высокая. / ауэ аːнт из тоːл.  
Их дядя сильный. / з̧эа анкл из строң.  
Мой двоюродный брат молодой. / май казн из йаң.  
Твой сын умный. / йоː сан из смаːт.  
Его дочь хорошая. / хиз доːтэ из гуд.  
Мои родители умные. / май пэарэнтс аː смаːт.  
Твои братья и сестры молодые. / йоː сиблингз аː йаң.  
Он женат на ней. / хиː из мэрид ту хёː.  
Их родители старые. / з̧эа пэарэнтс аː оːлд.  
Её братья и сестры высокие. / хёː сиблингз аː тоːл.  
Мы женаты. / виː аː мэрид.

## Примеры с словами из уроков 1-4

My book is big.  
Your pen is small.  
His chair is old.  
Her desk is new.  
Its color is red.  
Our house is tall.  
Their car is good.  
My dog is happy.  
Your cat is sad.  
His apple is sweet.  
Her orange is sour.  
Its tree is tall.  
Our elephant is big.  
Their umbrella is small.  
My idea is good.  
Your book is bad.  
His chair is hot.  
Her desk is cold.  
Its color is bright.  
Our house is dark.  
Their car is old.  
My dog is young.  
Your cat is smart.  
His apple is red.  
Her orange is orange.  
Its tree is green.  
Our elephant is gray.  
Their umbrella is blue.  
My idea is clever.  
Your book is interesting.

## Перевод

Моя книга большая. / май бук из биг.  
Твоя ручка маленькая. / йоː пэн из смоːл.  
Его стул старый. / хиз чэа из оːлд.  
Её стол новый. / хёː дэск из ньюː.  
Его цвет красный. / итс калэ из рэд.  
Наш дом высокий. / ауэ хаус из тоːл.  
Их машина хорошая. / з̧эа каː из гуд.  
Моя собака счастливая. / май дог из хэпи.  
Твоя кошка грустная. / йоː кэт из сэд.  
Его яблоко сладкое. / хиз эпл из свиːт.  
Её апельсин кислый. / хёː оринж из сауэ.  
Его дерево высокое. / итс триː из тоːл.  
Наш слон большой. / ауэ элифэнт из биг.  
Их зонт маленький. / з̧эа амбрэлэ из смоːл.  
Моя идея хорошая. / май айдиэ из гуд.  
Твоя книга плохая. / йоː бук из бэд.  
Его стул горячий. / хиз чэа из хот.  
Её стол холодный. / хёː дэск из коːлд.  
Его цвет яркий. / итс калэ из брайт.  
Наш дом темный. / ауэ хаус из даːк.  
Их машина старая. / з̧эа каː из оːлд.  
Моя собака молодая. / май дог из йаң.  
Твоя кошка умная. / йоː кэт из смаːт.  
Его яблоко красное. / хиз эпл из рэд.  
Её апельсин оранжевый. / хёː оринж из оринж.  
Его дерево зеленое. / итс триː из гриːн.  
Наш слон серый. / ауэ элифэнт из грэй.  
Их зонт синий. / з̧эа амбрэлэ из блуː.  
Моя идея умная. / май айдиэ из клевэ.  
Твоя книга интересная. / йоː бук из интэрэстиң.

## Вопросы и ответы с притяжательными местоимениями

– Is my mother good?  
– Yes, your mother is good.

– Is your father tall?  
– No, my father is not tall. He is short.

– Is his brother young?  
– Yes, his brother is young.

– Is her sister old?  
– No, her sister is not old. She is young.

– Is our baby small?  
– Yes, your baby is small.

– Is their family big?  
– No, their family is not big. It is small.

– Is my book big?  
– Yes, your book is big.

– Is your pen small?  
– No, my pen is not small. It is big.

– Is his chair old?  
– Yes, his chair is old.

– Is her desk new?  
– No, her desk is not new. It is old.

– Is its color red?  
– Yes, its color is red.

– Is our house tall?  
– No, your house is not tall. It is short.

– Is their car good?  
– Yes, their car is good.

– Am I your student?  
– Yes, you are my student.

– Are you my teacher?  
– No, I am not your teacher. I am your friend.

– Is he her brother?  
– Yes, he is her brother.

– Is she his sister?  
– No, she is not his sister. She is his cousin.

– Is it your dog?  
– Yes, it is my dog.

– Are we their friends?  
– No, you are not their friends. You are their family.

– Are they our family?  
– Yes, they are your family.

– Are your parents smart?
– Yes, my parents are smart.

– Are his siblings young?
– No, his siblings are not young. They are old.

– Is she married?
– Yes, she is married.

## Перевод

– Моя мама хорошая? / из май маз̧э гуд?  
– Да, твоя мама хорошая. / йес, йоː маз̧э из гуд.

– Твой папа высокий? / из йоː фаːз̧э тоːл?  
– Нет, мой папа не высокий. Он низкий. / ноу, май фаːз̧э из нот тоːл. хиː из шоːт.

– Его брат молодой? / из хиз браз̧э йаң?  
– Да, его брат молодой. / йес, хиз браз̧э из йаң.

– Её сестра старая? / из хёː систэ оːлд?  
– Нет, её сестра не старая. Она молодая. / ноу, хёː систэ из нот оːлд. шиː из йаң.

– Наш малыш маленький? / из ауэ бэйби смоːл?  
– Да, ваш малыш маленький. / йес, йоː бэйби из смоːл.

– Их семья большая? / из з̧эа фэмили биг?  
– Нет, их семья не большая. Она маленькая. / ноу, з̧эа фэмили из нот биг. ит из смоːл.

– Моя книга большая? / из май бук биг?  
– Да, твоя книга большая. / йес, йоː бук из биг.

– Твоя ручка маленькая? / из йоː пэн смоːл?  
– Нет, моя ручка не маленькая. Она большая. / ноу, май пэн из нот смоːл. ит из биг.

– Его стул старый? / из хиз чэа оːлд?  
– Да, его стул старый. / йес, хиз чэа из оːлд.

– Её стол новый? / из хёː дэск ньюː?  
– Нет, её стол не новый. Он старый. / ноу, хёː дэск из нот ньюː. ит из оːлд.

– Его цвет красный? / из итс калэ рэд?  
– Да, его цвет красный. / йес, итс калэ из рэд.

– Наш дом высокий? / из ауэ хаус тоːл?  
– Нет, ваш дом не высокий. Он низкий. / ноу, йоː хаус из нот тоːл. ит из шоːт.

– Их машина хорошая? / из з̧эа каː гуд?  
– Да, их машина хорошая. / йес, з̧эа каː из гуд.

– Я твой студент? / эм ай йоː стьюːднт?  
– Да, ты мой студент. / йес, юː аː май стьюːднт.

– Ты мой учитель? / аː юː май тиːчэ?  
– Нет, я не твой учитель. Я твой друг. / ноу, ай эм нот йоː тиːчэ. ай эм йоː фрэнд.

– Он её брат? / из хиː хёː браз̧э?  
– Да, он её брат. / йес, хиː из хёː браз̧э.

– Она его сестра? / из шиː хиз систэ?  
– Нет, она не его сестра. Она его двоюродная сестра. / ноу, шиː из нот хиз систэ. шиː из хиз казн.

– Это твоя собака? / из ит йоː дог?  
– Да, это моя собака. / йес, ит из май дог.

– Мы их друзья? / аː виː з̧эа фрэндз?  
– Нет, вы не их друзья. Вы их семья. / ноу, юː аː нот з̧эа фрэндз. юː аː з̧эа фэмили.

– Они наша семья? / аː з̧эй ауэ фэмили?  
– Да, они ваша семья. / йес, з̧эй аː йоː фэмили.

– Твои родители умные? / аː йоː пэарэнтс смаːт?
– Да, мои родители умные. / йес, май пэарэнтс аː смаːт.

– Его братья и сестры молодые? / аː хиз сиблингз йаң?
– Нет, его братья и сестры не молодые. Они старые. / ноу, хиз сиблингз аː нот йаң. з̧эй аː оːлд.

– Она замужем? / из шиː мэрид?
– Да, она замужем. / йес, шиː из мэрид.
