---
order: 6
alias: have-has
---

# Урок 6. Глагол have/has

## Формы глагола "have/has":

I have / aɪ hæv / ай хэв / я имею  
you have / juː hæv / ю хэв / ты имеешь/вы имеете  
he has / hiː hæz / хи хэз / он имеет  
she has / ʃiː hæz / ши хэз / она имеет  
it has / ɪt hæz / ит хэз / оно имеет  
we have / wiː hæv / ви хэв / мы имеем  
they have / ðeɪ hæv / з̧эй хэв / они имеют

## Новые слова:

time / taɪm / тайм / время  
food / fuːd / фуːд / еда  
friend / frend / фрэнд / друг  
home / həʊm / хоум / дом (как место жительства)  
work / wɜːk / вёːк / работа  
game / ɡeɪm / гейм / игра  
place / pleɪs / плейс / место  
problem / ˈprɒbləm / проблэм / проблема  
question / ˈkwestʃən / квэсчэн / вопрос  
answer / ˈɑːnsə / аːнсэ / ответ

## Примеры предложений

I have a book.  
You have a pen.  
He has a car.  
She has a cat.  
It has a long tail.  
We have a big house.  
They have small dogs.  
I have good friends.  
You have hot food.  
He has a new home.  
She has interesting work.  
We have a fun game.  
They have a nice place.  
My mother has a red car.  
Your father has a black pen.  
His sister has a white cat.  
Her brother has a small dog.  
Our family has a big problem.  
Their house has many rooms.

## Перевод

У меня есть книга. / ай хэв э бук.  
У тебя есть ручка. / ю хэв э пэн.  
У него есть машина. / хи хэз э каː.  
У неё есть кошка. / ши хэз э кэт.  
У него есть длинный хвост. / ит хэз э лоң тэйл.  
У нас есть большой дом. / ви хэв э биг хаус.  
У них есть маленькие собаки. / з̧эй хэв смоːл догз.  
У меня есть хорошие друзья. / ай хэв гуд фрэндз.  
У тебя есть горячая еда. / ю хэв хот фуːд.  
У него есть новый дом. / хи хэз э ньюː хоум.  
У неё есть интересная работа. / ши хэз интэрэстиң вёːк.  
У нас есть весёлая игра. / ви хэв э фан гейм.  
У них есть хорошее место. / з̧эй хэв э найс плейс.  
У моей мамы красная машина. / май маз̧э хэз э рэд каː.  
У твоего папы чёрная ручка. / йоː фаːз̧э хэз э блэк пэн.  
У его сестры белая кошка. / хиз систэ хэз э вайт кэт.  
У её брата маленькая собака. / хёː браз̧э хэз э смоːл дог.  
У нашей семьи большая проблема. / ауэ фэмили хэз э биг проблэм.  
У их дома много комнат. / з̧эа хаус хэз мэни румз.

## Отрицательные предложения

I do not have time.  
You do not have food.  
He does not have a friend.  
She does not have a home.  
It does not have a problem.  
We do not have a place.  
They do not have a question.  
I do not have an answer.  
My book does not have a name.  
Your pen does not have ink.  
His car does not have a wheel.  
Her cat does not have a toy.  
Our house does not have a door.  
Their dog does not have food.

## Перевод

У меня нет времени. / ай ду нот хэв тайм.  
У тебя нет еды. / ю ду нот хэв фуːд.  
У него нет друга. / хи даз нот хэв э фрэнд.  
У неё нет дома. / ши даз нот хэв э хоум.  
У него нет проблемы. / ит даз нот хэв э проблэм.  
У нас нет места. / ви ду нот хэв э плейс.  
У них нет вопроса. / з̧эй ду нот хэв э квэсчэн.  
У меня нет ответа. / ай ду нот хэв эн аːнсэ.  
У моей книги нет имени. / май бук даз нот хэв э нэйм.  
У твоей ручки нет чернил. / йоː пэн даз нот хэв инк.  
У его машины нет колеса. / хиз каː даз нот хэв э вил.  
У её кошки нет игрушки. / хёː кэт даз нот хэв э той.  
У нашего дома нет двери. / ауэ хаус даз нот хэв э доː.  
У их собаки нет еды. / з̧эа дог даз нот хэв фуːд.

## Вопросы и ответы

Do I have a book?  
Yes, you have a book.

Do you have a pen?  
No, I do not have a pen.

Does he have a car?  
Yes, he has a car.

Does she have a cat?  
No, she does not have a cat.

Do we have time?  
Yes, we have time.

Do they have food?  
No, they do not have food.

Does my mother have a friend?  
Yes, your mother has a friend.

Does your father have a home?  
No, your father does not have a home.

Do his children have a problem?  
Yes, his children have a problem.

Does her family have a place?  
No, her family does not have a place.

## Перевод

У меня есть книга? / ду ай хэв э бук?  
Да, у тебя есть книга. / йес, ю хэв э бук.

У тебя есть ручка? / ду ю хэв э пэн?  
Нет, у меня нет ручки. / ноу, ай ду нот хэв э пэн.

У него есть машина? / даз хи хэв э каː?  
Да, у него есть машина. / йес, хи хэз э каː.

У неё есть кошка? / даз ши хэв э кэт?  
Нет, у неё нет кошки. / ноу, ши даз нот хэв э кэт.

У нас есть время? / ду ви хэв тайм?  
Да, у нас есть время. / йес, ви хэв тайм.

У них есть еда? / ду з̧эй хэв фуːд?  
Нет, у них нет еды. / ноу, з̧эй ду нот хэв фуːд.

У моей мамы есть друг? / даз май маз̧э хэв э фрэнд?  
Да, у твоей мамы есть друг. / йес, йоː маз̧э хэз э фрэнд.

У твоего папы есть дом? / даз йоː фаːз̧э хэв э хоум?  
Нет, у твоего папы нет дома. / ноу, йоː фаːз̧э даз нот хэв э хоум.

У его детей есть проблема? / ду хиз чилдрэн хэв э проблэм?  
Да, у его детей есть проблема. / йес, хиз чилдрэн хэв э проблэм.

У её семьи есть место? / даз хёː фэмили хэв э плейс?  
Нет, у её семьи нет места. / ноу, хёː фэмили даз нот хэв э плейс.
