---
order: 8
alias: present-simple
---

# Урок 8: Настоящее простое время (Present Simple)

## В 3-м лице произносится [s] в конце, после глухих согласных (p, k, t, f, th)

I walk / aɪ wɔːk / ай уо:к / я хожу
You walk / juː wɔːk / ю: уо:к / ты ходишь
He walks / hiː wɔːks / хи: уо:кс / он ходит
She walks / ʃiː wɔːks / ши: уо:кс / она ходит
It walks / ɪt wɔːks / ит уо:кс / оно ходит
We walk / wiː wɔːk / ви: уо:к / мы ходим
They walk / ðeɪ wɔːk / з̧эй уо:к / они ходят

## В 3-м лице произносится [z] в конце, после звонких согласных и гласных

I see / aɪ siː / ай си: / я вижу
You see / juː siː / ю: си: / ты видишь
He sees / hiː siːz / хи: си:з / он видит
She sees / ʃiː siːz / ши: си:з / она видит
It sees / ɪt siːz / ит си:з / оно видит
We see / wiː siː / ви: си: / мы видим
They see / ðeɪ siː / з̧эй си: / они видят

# В 3-м лице произносится [iz] в конце, после шипящих и свистящих (s, z, ch, sh, j, x)

I watch / aɪ wɒtʃ / ай уоч / я смотрю
You watch / juː wɒtʃ / ю: уоч / ты смотришь
He watches / hiː wɒtʃɪz / хи: уочиз / он смотрит
She watches / ʃiː wɒtʃɪz / ши: уочиз / она смотрит
It watches / ɪt wɒtʃɪz / ит уочиз / оно смотрит
We watch / wiː wɒtʃ / ви: уоч / мы смотрим
They watch / ðeɪ wɒtʃ / з̧эй уоч / они смотрят

## Повседневные глаголы

work / wɜːk / вё:к / работать  
eat / iːt / и:т / есть  
drink / drɪŋk / дринк / пить  
sleep / sliːp / сли:п / спать  
walk / wɔːk / уо:к / ходить  
run / rʌn / ран / бегать  
talk / tɔːk / то:к / говорить  
play / pleɪ / плэй / играть  
read / riːd / ри:д / читать  
write / raɪt / райт / писать

## Предложения с известными словами

I read a book.
You write.
He eats an apple.
She drinks water.
The cat sleeps.
We talk.
They walk.
I walk.
You see a big dog.
He watches TV.
She walks.
We see an elephant.
They watch the children.
My brother walks.
Your sister sees a cat.
His dog watches.
Her mother sees three apples.
Our family walks.
Their cat watches the dog.
I drink water.
You eat an apple.
He reads a book.
She writes.
It runs.
We watch TV.
They sleep.
I see three books.
You watch a cat.
He walks.
She talks.
We eat four apples.
They write.
My sister drinks milk.
Your brother reads.
His cat runs.
Her dog sleeps.
Our children play.
Their house is big.
The boy eats.
The girl drinks.
Five dogs run.
Six cats sleep.
Seven books are red.
Eight pens are blue.
Two elephants walk.
One woman talks.
Three men work.
Four children play.
Nine houses are white.
Ten cars are black.

Я читаю книгу. / ай ри:д э бук
Ты пишешь. / ю: райт
Он ест яблоко. / хи: и:тс эн эпл
Она пьет воду. / ши: дринкс уо:тэ
Кошка спит. / з̧э кэт сли:пс
Мы говорим. / ви: то:к
Они ходят. / з̧эй уо:к
Я хожу. / ай уо:к
Ты видишь большую собаку. / ю: си: э биг дог
Он смотрит телевизор. / хи: уочиз ти:ви:
Она ходит. / ши: уо:кс
Мы видим слона. / ви: си: эн элифэнт
Они наблюдают детей. / з̧эй уоч з̧э чилдрэн
Мой брат ходит. / май браз̧э уо:кс
Твоя сестра видит кошку. / йо: систэ си:з э кэт
Его собака наблюдает. / хиз дог уочиз
Её мама видит три яблока. / хё: маз̧э си:з сри: эплз
Наша семья ходит. / ауэ фэмили уо:кс
Их кошка наблюдает собаку. / з̧эа кэт уочиз з̧э дог
Я пью воду. / ай дринк уо:тэ
Ты ешь яблоко. / ю: и:т эн эпл
Он читает книгу. / хи: ри:дз э бук
Она пишет. / ши: райтс
Оно бегает. / ит ранз
Мы смотрим телевизор. / ви: уоч ти:ви:
Они спят. / з̧эй сли:п
Я вижу три книги. / ай си: сри: букс
Ты наблюдаешь кошку. / ю: уоч э кэт
Он ходит. / хи: уо:кс
Она говорит. / ши: то:кс
Мы едим четыре яблока. / ви: и:т фо: эплз
Они пишут. / з̧эй райт
Моя сестра пьет молоко. / май систэ дринкс милк
Твой брат читает. / йо: браз̧э ри:дз
Его кошка бегает. / хиз кэт ранз
Её собака спит. / хё: дог сли:пс
Наши дети играют. / ауэ чилдрэн плэй
Их дом большой. / з̧эа хаус из биг
Мальчик ест. / з̧э бой и:тс
Девочка пьет. / з̧э гё:л дринкс
Пять собак бегают. / файв догз ран
Шесть кошек спят. / сикс кэтс сли:п
Семь книг красные. / севн букс а: ред
Восемь ручек синие. / эйт пенз а: блу:
Два слона ходят. / ту: элифэнтс уо:к
Одна женщина говорит. / уан вумэн то:кс
Три мужчины работают. / сри: мен уё:к
Четверо детей играют. / фо: чилдрэн плэй
Девять домов белые. / найн хаусиз а: уайт
Десять машин черные. / тен ка:з а: блэк

## Предложения с притяжательными местоимениями

My dog runs.
Your pen writes.
His cat sleeps.
Her book is big. She reads it.
Our two dogs play.
Their three cats sleep.
My brother watches birds.
Your sister sees many people.
His mother walks.
Her father sees his car.
Our family watches TV.
Their dog walks.
My cat eats.
Your dog drinks.
His pen is blue.
Her chair is red.
Our table is brown.
Their house is white.
My apples are green.
Your water is cold.
His TV is black.
Her family walks.
Our mother reads.
Their father talks.
My books are big.
Your pens are small.
His elephant is gray.
Her dog is black.
Our cats are white.
Their birds are yellow.
My car is red.
Your house is blue.
His children play.
Her women talk.
Our men work.
Their boys run.
My girls read.
Your school is big.
His room is small.
Her desk is brown.
Our chair is black.
Their table is white.
My brother eats.
Your sister drinks.
His mother walks.
Her father reads.
Our children sleep.
Their family watches TV.

Моя собака бегает. / май дог ранз
Твоя ручка пишет. / йо: пэн райтс
Его кошка спит. / хиз кэт сли:пс
Её книга большая. Она читает её. / хё: бук из биг. ши: ри:дз ит
Наши две собаки играют. / ауэ ту: догз плэй
Их три кошки спят. / з̧эа сри: кэтс сли:п
Мой брат наблюдает птиц. / май браз̧э уочиз бё:дз
Твоя сестра видит много людей. / йо: систэ си:з мэни пи:пл
Его мама ходит. / хиз маз̧э уо:кс
Её папа видит свою машину. / хё: фа:з̧э си:з хиз ка:
Наша семья смотрит телевизор. / ауэ фэмили уочиз ти:ви:
Их собака ходит. / з̧эа дог уо:кс
Моя кошка ест. / май кэт и:тс
Твоя собака пьет. / йо: дог дринкс
Его ручка синяя. / хиз пэн из блу:
Её стул красный. / хё: чэа из ред
Наш стол коричневый. / ауэ тэйбл из браун
Их дом белый. / з̧эа хаус из уайт
Мои яблоки зеленые. / май эплз а: гри:н
Твоя вода холодная. / йо: уо:тэ из колд
Его телевизор черный. / хиз ти:ви: из блэк
Её семья ходит. / хё: фэмили уо:кс
Наша мама читает. / ауэ маз̧э ри:дз
Их папа говорит. / з̧эа фа:з̧э то:кс
Мои книги большие. / май букс а: биг
Твои ручки маленькие. / йо: пенз а: смол
Его слон серый. / хиз элифэнт из грэй
Её собака черная. / хё: дог из блэк
Наши кошки белые. / ауэ кэтс а: уайт
Их птицы желтые. / з̧эа бё:дз а: йелоу
Моя машина красная. / май ка: из ред
Твой дом синий. / йо: хаус из блу:
Его дети играют. / хиз чилдрэн плэй
Её женщины говорят. / хё: вимин то:к
Наши мужчины работают. / ауэ мен уё:к
Их мальчики бегают. / з̧эа бойз ран
Мои девочки читают. / май гё:лз ри:д
Твоя школа большая. / йо: ску:л из биг
Его комната маленькая. / хиз рум из смол
Её стол коричневый. / хё: деск из браун
Наш стул черный. / ауэ чэа из блэк
Их стол белый. / з̧эа тэйбл из уайт
Мой брат ест. / май браз̧э и:тс
Твоя сестра пьет. / йо: систэ дринкс
Его мама ходит. / хиз маз̧э уо:кс
Её папа читает. / хё: фа:з̧э ри:дз
Наши дети спят. / ауэ чилдрэн сли:п
Их семья смотрит телевизор. / з̧эа фэмили уочиз ти:ви:
